此卦为风山渐
卦辞曰
鸿渐于陆
夫征不复
妇孕不育
凶
不孕
住持 此言何解
我和夫君
实在是盼子心切
如今遍访名医
苦心调理
却始终未能如愿
夫人勿需过于焦虑
从卦象来看
相国命里确有一子
只是
福寿稍薄
子嗣艰难
但并非全无希望
夫人若愿
广行善举 积累福报
或许天意可改
太好了
夫君
我们一定会有孩子的
住持
我愿自今日起
每逢初一十五
亲临灵泉寺
斋戒三日
并在寺内供奉佛龛
诚心礼佛
愿上天垂怜
赐我古家一子
以续香火
夫人心诚
必得佛祖庇佑
阿弥陀佛
我佛慈悲
若能得一子
我愿倾尽所有
以报佛恩
哥哥这次走得匆忙
最主要他神神秘秘的
也不知到底干什么去
有没有危险
姐姐放宽心
哥哥这个人啊
在吃穿用度上
从来不会亏待自己
更何况他还有武功傍身
定不会出事的
以往都是我们三个人
来为爹娘祈福
一路上总嫌他聒噪
这次他没来
竟觉得有些冷清
也不知他何时能回来
哥哥总觉得自己在家中
最不受重视
可离家没几天
我们大家都想极了他
来呀
老师 师母
安好
乐焉
昨日画作课未见你身影
可是有何不便
近日偶感风寒
身体不适
未能前往
可曾请大夫来
古叔父
婶母
今日你们可是来祈福的
我与夫君今日来寺中
祈求古家血脉延续
添丁进口
那便祝老师 师母
心愿得偿
- 姐姐
- 乐焉
快点
来了
可撞疼了
无碍
狄校尉当真是体贴
夫君
你瞧瞧
他们年少青春多般配啊
一点都看不出来
是亲姐弟
本来就不是亲姐弟
姐姐 时辰不早了
别耽误为爹娘祈福
那老师 师母
我们先告辞了
夫君方才
未免太失礼了
不过就是
一点小碰撞而已
看把你着急的
你瞧瞧
人家少男少女
青梅竹马
反倒是你
一把年纪了
别英雄救美不成
反而伤了你自己
佛门禁地
莫要胡言乱语
就是因为在佛祖面前
夫君更应该清楚
什么心思动不得
方才
看夫君那么着急的样子
仿佛让我想起了
- 当年你对我
- 荒唐
少在这里搬弄口舌
圣上可是已等候多时了
朕也是刚刚才到
茶过三沸恰是饮时
你先坐下来喝点热茶
暖暖身子
孟大人不是向来
铁面无私
今日为何这般紧张
面快凉了
圣上快尝尝
御膳房做尽天下美食
山珍海味
却不及这羊肉面
熨帖脾胃
圣上尝遍八珍
在遇到羊肉面之前
可有钟爱的吃食
孟大人这是想多了解朕
圣上已知悉臣的过往
可臣对圣上所知尚浅
应该公平些
朕还记得
朕在年幼之时
最喜爱吃千层糕
我母后做的千层糕
在她去世后
朕思母成痴
吞尽了她
宫内的十二匣千层糕
直至血呕
自此之后
朕对饮食再无奢求
亦难生偏爱
食物之所以让人想念
不仅因为味道
更因思念
就像我看到杏皮糕
就会想起阿香姐姐
朕因为你
记住了羊肉面的味道
那你暂且
也记住朕的栗子吧
下雪了
我在沙州少见雪
我听馥之说过
初雪许愿最灵验
只可惜错过了初雪
要许愿何须等雪
朕比苍天更灵验
我希望
抓住凌云飞
铲除虎啸帮
希望大宁河清海晏
圣上可有愿望
不是 这成何体统啊
这
那你还这么大声
生怕满朝文武不知道
圣上怎么能和孟大人
能在这御花园私会
你知道吧
君臣之恋
那可是凌迟的大罪
尤总管慎言
圣上分明是在与孟大人
商议要务
不是 你瞧瞧你瞧瞧
有这么商议要务的吗
用膳踏雪
成何体统啊
不行我得去看看去
朕希望实现你的愿望
希望
下一个季节
仍有故人伴
圣上和我一样 没有亲人
虽受万民朝贺
可年岁佳节里
总是独坐守岁
我再许一个愿望
希望
四时佳节
圣上身边
都能够有人相伴
待春暖花开
我们一起去放河灯可好
一言为定
荒唐
竟然在御花园里私会
眼里还有没有朝纲了
会元案时 老夫就觉得
孟廷辉必成祸水
如今闹得满城风雨
难道你没有听见吗
你是怎么看管圣上的
孟大人身世可怜
圣上是念他们
年少时的情谊
才多照拂她几分罢了
这坊间的传闻
不可真信啊
如今圣上跟孟廷辉
已成百姓
茶余饭后的谈资
这实在有损君威
可圣上每日都在看
左相国敬献的
祖训的匾额
想必圣上心中自有分寸
皇上登基至今
后宫空置
连个子嗣都没有
这江山总要有人继承啊
老奴也着急呀
可是上次贵女献舞
圣上不但没有高兴
反而龙颜大怒
吓得老奴
是几夜都没合眼啊
如果圣上有了子嗣
这心性自然就定了
那左相国
是怎么打算的呀
相爷
这圣上和孟廷辉之事
传得是沸沸扬扬的
我在宴会上
见过这孟廷辉几面
看上去端庄大方
跟别人说的狐媚之相
大不相同
这若是圣上
当真倾心于她
倒也不足为奇呀
君臣相恋乃是大忌
岂可妄议
这几日
便将闻若玫送进宫中
让那孟廷辉
彻底死了这条心
这闻若玫
愚钝 无谋
岂有凤仪天下的命格呀
妇孺之见
如今唯有阻断
圣上与孟廷辉之情
方为上策
这相爷
一心就扑在国事上
也没时间关心关心
咱们自己儿子的婚事
你总得为他操操心
给他寻个
门当户对的女子吧
夫人跟儿子
看上谁家女子
直言便可
朝中上下
谁会不给本相面子呢
爹 爹
快给我找全京城
最好的媒婆
儿子遇到了
天造地设的良配
儿子真是长大了
知道为自己的未来
谋划了
来
说说
儿子找的
那可不是
寻常的庸脂俗粉
那是瑶池仙子下凡尘
月宫嫦娥落九天
人间绝色 风华无双
那一颦一笑啊
咱儿子果然是好眼光
快说说
这是哪家的姑娘啊
大宁国第一个
三元及第的女状元
你说谁
孟廷辉
除非我死了
否则你休想
我已经认定她了
这辈子非她不娶
- 我让你
- 放下
相爷
要不是你对他漠不关心
他怎么会到了这个岁数
还没有议亲啊
你说说你
对得起我
对得起泽儿吗
你先别生气
坊间都在传
这位孟廷辉 是位女中豪杰
连圣上都喜欢她
我就慕名而去
还真没白去
这孟姑娘当真是
天上有 地下无的妙人
儿子只见了她一眼
就认定我要娶的就是她
你
相爷
你几时见到咱们儿子
对个姑娘这么倾心过
你不是要斩断
圣上跟孟廷辉之情吗
要不就先让这孟廷辉
入了咱们徐府
到时候
到时候我就让她
天天给爹批奏章
保证比那些翰林学士
- 写得漂亮十倍
- 对呀
对什么呀 胡闹
我徐家世代簪缨
岂容一个市井孤女
她玷污门楣
我
我不管
我已经认定她了
我要是娶不到她
我 我就去死
你去死
你 你这说的什么话呀
你看看 相爷
儿子是动了真心了
他要是有什么三长两短
我 我也上吊
我死给你看
我也不活了
我们两个一起死
住嘴
滚 都给我滚
滚就滚
慈母多败儿
馥之
你去哪儿
孟孟
我正要找你呢
我收到来信
说我爹病倒了 一直昏迷不醒
我得赶回去看看
伯父生什么病了
还不确定
许是旧疾复发
他年纪大了
老毛病又多
我先回去看看
掌柜的 时辰不早了
咱们该上路了
孟孟
凌云飞那样的人
绝不会坐以待毙
我不在的这些日子
千万要当心
你放心
我会谨慎行事
你回去安心照顾伯父
好 我走了
你路上小心啊
娘子
夫人让厨房
给您准备了东阿阿胶羹
我知道了
我画完就喝
还有这个
右相国送来一幅画
说是务必
亲自交到您手中
放下吧
修竹为直
剪枝为茂
老师知你近日心中疑惑
对老师有所疏离
朝堂之事
并非你所见那般简单
察闻院虽为朝廷耳目
但近来行事渐偏
若不加以修整
恐酿成大祸
老师在殿上所言所行
皆是为朝廷
为百姓 为大局
望你能理解
保持初心
方能不被表象所惑
老师是要告诉我
他所做的一切
都是为了约束不当之举
让察闻院
更加有序的发展
圣上今夜真是好心情啊
老奴看着都高兴啊
圣上您看
你看这鲤鱼
相互争食 生机勃勃
这象征着大宁
国泰民安哪
圣上
小沈大人
八百里加急密函
臣暗中查探
于大宁顷州 与北戬交界处
发现有私矿
内有锻造兵器之迹
此地乃原中宛腹地
更棘手的是
北戬边军近日频繁挑衅
黄波
速派人将此令
传至顷州军营
霍德威将军之手
命他派人连夜驰援知书
是
圣上
这军械案的线索
兜兜转转 竟又回到了中宛旧地
若北戬再掺和其中
越来越有意思了
沈知书暗中跟踪
你们竟毫无察觉
若非先生派我随行护卫
我们早就暴露了
先生说过
血月会
不留无用之人
先生
还请再给我们一次机会
先生饶命
先生
我与司剑 司棋
皆是先生一手栽培
对中宛忠心耿耿
若因今日一时之失
而除之
恐再难寻得
如此信任之人
望先生给他们一次机会
属下愿代其受罚
今日之事暂且作罢
复国大业 不容有失
若有下次
定不轻饶
谢先生
多谢先生宽宏大量
我等定当铭记于心
确保大业顺利
狗皇帝既已起疑
铸造之事暂缓
这狗皇帝
自沙州盯上我们
就死咬着不放
耽误我们不少事
先生
此次也并非毫无收获
属下加紧
让人寻得的芙清草
先生一直筹谋的 毒丸计划
可以实施了
先生
关于毒丸计划
属下也有一要事禀报
前两日
汇音坊来了一位贵客
初到时精神萎靡
但在服用了
一粒药丸之后
竟瞬间神采奕奕
飘飘欲仙
司琴心生警觉
施展催眠之术
获知此药丸 虽药力稍减
但与先生所筹谋的毒丸
竟有异曲同工之妙
如今此药丸
只在富商巨贾之间
秘密流传
属下已探明
这位富商
即将进行下一次交易
对方名唤吕大
没想到虎啸帮
竟也染指此等阴诡之物
既然他们已初见成效
那我们便借势而为
好好利用这一局
英寡虽强
但大宁亦非铁板一块
待到时机成熟
便是我中宛
重见天日之时
玄鸟不灭
血月永存
吕大爷
您行行好
跟帮主递个话
这玩意儿快活的时间
连半刻钟都顶不住了
您别生气 别生气
我今日来
是有一条财路
送与虎啸帮
你什么意思
你们所售之物
不过杂糅五石散
药性驳杂
连服七日方见成瘾
回头客寥寥
不过是挣些微末之利
你到底是何人
送你们一场富贵之人
此乃无穷丸
舔一口便如蚁噬骨髓
只需一颗
从王孙公子到街头乞丐
无人能拒
届时金山银海
任君采撷
你既然
有这么厉害的东西
为什么还要找我们
这无穷丸原料
皆取自边陲绝域
我门下尚有十二毒医
皆精炼化之术
这无穷丸虽然可做
但要遍布大宁
终归需要靠虎啸帮
此乃珠联璧合
阁下到底
意欲何为
世间熙攘
不过利往
这天下
谁会嫌银子烫手
这无穷丸你且拿去
一试便知
三日后子时
让你们帮主来此地
上官先生等他共商大业
柳阁主开恩哪
我夫君定是吃醉了酒
才签下了我的卖身契
柳阁主
我知你待我们极好
可我不愿
让阿囡重蹈我的覆辙
哭什么哭
我晚香阁又不是阎罗殿
门在那儿
想走的
现在滚
走
柳阁主
这个贱蹄子敢跑
小人给绑回来了
一颗丸一个丫头
规矩我懂
谢谢柳阁主
爹 我想回家
去你的
柳阁主
求求你让我回家好不好
我想回家
这是你爹第几次卖你了
还不醒
可是我不想卖身
卖身
那是最下贱的
香凝
告诉她们
你为什么不走
在晚香阁
我从不取悦男人
而是让男人取悦于我
我学的是让那些名士
折腰的本事
就连那些读书人见了我
也要客客气气
跟了我多少年了
还不了解我
我最喜欢的
便是孩子了
明儿我就给你的女儿
请老师
好好读书
快 给柳阁主磕头
多谢柳阁主
记住
入我阁中是姐妹
出我阁去
人上人
知道这些官老爷
为什么纵容
我们晚香阁的存在吗
香凝
因为他们的把柄
都在这里
你们是要去当
被人踩死的蝼蚁
还是来当风光的凤凰
自己选
柳阁主
我要留下
柳阁主 我也要留下
我们也要留下
- 我也留下
这才是
我晚香阁的好姑娘
香凝
带她们去练功房
你怎么这般着急啊
说来奇怪
这虎啸帮最近销声匿迹
没有任何一点消息
该不会是
听到什么风声了吧
要我说呀
这帮贼人
定在酝酿什么惊天阴谋
孟大人
吃口东西吧
虎啸帮之事不容耽搁了
知礼 你擅长推演
你可否试着
给那个神出鬼没的
凌云飞画个像
这倒有趣
虽然没人见过他的真容
但我们可以收集信息
我来试一试
我们即刻出发
分头搜索
凌云飞的蛛丝马迹
虎啸帮帮主
强占民女十三人
劫掠孙家商队
你都从哪儿听来的
沈协理啊
这话本里都是瞎编的
我哪见过
什么虎啸帮帮主啊
上面明明写了
都是假的
没想到啊
有人这么不配合
小的倒是
听说过一桩秘闻
就是他
既要除她
何不直接绑了沉江
就像前年
对付周御史那般
干净利落
杀了她
反倒成全她的美名
要毁她
就让她跌入泥潭
声誉尽毁
哥哥当年驯服嫂嫂
也是这般下作
住口
论下作谁比得上你呀
一个年岁
能当你娘的娼妓
也能让你痴迷啊
当年若非是她 救我于绝境
我早已命丧黄泉
更没有今日的你
你若再敢辱她
我就将你绑了
送给孟廷辉
咱们一块儿死
听到了吗
哥哥
好
好个情种
你既不愿动手
那就藏好行踪
孟廷辉我来应付
这种下三滥的手段
哥哥最拿手了
这次能龌龊到什么地步
我拭目以待
帮主
约定的地方就在这儿
凌帮主果然守时
想必已经见识过
无穷丸的妙处了
但是我要的是
长久的买卖
那人不到一日
便死绝了
你是打算
让我问阎王收账吗
剂量可调
只要我稍加改动配方
便可叫人求生不得
求死不能
先下猛药再亮底牌
上官先生
果然深谙谈判之道
只是
这让人欲罢不能的东西
你果真能保证
源源不断吗
我已选定京郊望仙谷
种植原料芙清草
炼制无穷丸
山深林密 无人知晓
凌帮主只需点头
合作便可达成
上官先生果然考虑周全
不知你打算
如何分这杯鸩酒
我要六成
毕竟那些瘾君子
临死之前
喊的可是
我虎啸帮的名字
好 来日方长
等这无穷丸遍布大宁
凌帮主自会让出
那一分薄利
爽快
不过既是合作
为何不以真面目示人
凌帮主若想一睹真容
只怕得拿命来换
一哨响 百鬼从
吹响此哨
服药之人便如提线木偶
任君差遣
帮主
上次也是这样
神出鬼没的
我还没有见过这世上
还有比帮主 更加傲气之人
这小小骨哨
若真能操控犬狼
倒也有几分本事
对了 帮主
现在
整个京城
都贴满了您的画像
通缉令
又是她
除了孟廷辉
还能有谁
不过这画师
倒是有几分功力
画得有几分神似本帮主
尤其是这眼睛
贴就贴吧
咱们生意照做
朝廷里的那位
比咱们更着急
黄波
去备辆马车
朕独自出宫
你不必跟着
圣上出宫
怎能无人护驾
暗卫必须随行
属下也得一同跟去
朕是去见孟廷辉
又不是去什么龙潭虎穴
什么都不必安排
圣上
是我哪里做错了吗
为何都不让我跟着您了
孟大人定然也不会介意
属下同行的
朕介意
莫再啰唆
快去准备
属下这就去
都说了不用侍奉
退下
圣上救我
放肆
竟敢擅闯此地
谁给你的胆子
何独
明明定好了这个时辰
为何迟迟还没有来